Repository: fantix/edgedb-docs
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh

source: Introduction
zh: 介绍

source: This translation is done in purpose of learning, and should not be considered as an official translation yet. It may also be seriously outdated. For official documentation please go to https://edgedb.com/docs. Discussion goes `here <https://github.com/fantix/edgedb-docs/issues/1>`_.
zh: 此翻译版本为译者自学之用，尚不应被当做官方翻译使用，且有可能会严重过时。请移步 https://edgedb.com/docs 查看官方文档，更多讨论在 `这里 <https://github.com/fantix/edgedb-docs/issues/1>`_。

source: EdgeDB is an object-relational database that stores and describes the data as strongly typed objects and relationships between them.
zh: EdgeDB 是一种 `对象关系数据库 <https://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_database>`_，它将数据以强类型的对象及其关系的形式进行描述和存储。

source: EdgeDB features:
zh: EdgeDB 的功能包括：

source: strict, strongly typed schema;
zh: 严格、强类型的 `数据模式 <https://en.wikipedia.org/wiki/Database_schema>`_；

source: powerful and clean query language;
zh: 强大且整洁的查询语言；

source: ability to easily work with complex hierarchical data;
zh: 轻松处理复杂的层次结构数据；

source: built-in support for schema migrations.
zh: 内置的 `数据模式变更 <https://en.wikipedia.org/wiki/Schema_migration>`_ 支持。

source: EdgeDB is not a graph database: the data is stored and queried using relational database techniques. Unlike most graph databases, EdgeDB maintains a strict schema.
zh: EdgeDB 不是 `图数据库 <https://en.wikipedia.org/wiki/Graph_database>`_，因为 EdgeDB 底层仍然在使用关系数据库的技术来存储和查询数据。不同于大多数的图数据库，EdgeDB 会维护一份严格的模式定义来约束数据。

source: EdgeDB is not a document database, but inserting and querying hierarchical document-like data is trivial.
zh: EdgeDB 不是 `面向文档的数据库 <https://en.wikipedia.org/wiki/Document-oriented_database>`_，但使用 EdgeDB 来创建和查询层次化的文档数据是非常容易的。

source: EdgeDB is not a traditional object database, despite the classification, it is not an implementation of OOP persistence.
zh: EdgeDB 不是传统的 `对象数据库 <https://en.wikipedia.org/wiki/Object_database>`_，抛开概念不说，EdgeDB 没有采用面向对象的持久化方式来实现。
